                                                      Liste des actions faites pour Born2beroot


                                                       CONFIGURATION DE LA MACHINE VIRTUELLE

1 - Telecharger l'ISO de debian 11 .
2 - Configurer la machine virtuel avec linux / Oracle 64 bits. Puis valider par defauts le tout.
3 - Choisir dans lecteur optique l'ISO de debian telecharger plus tot.
4 - Puis choisir "Install" , choisir Francais pour la langue, la localisation et choisir Etat-Unis pour le clavier.
5 - Nom de la machine : username42 .
7 - Pour les mdp choisir des mots de passe simple pour ne pas les oublier. Ici on ne mettra qu'une lettre pour tout les mdp
8 - pour domaine ne rien mettre, appuyer sur entrer simplement.
9 - Nom de d'utilisateur : username . Meme mots de passe.
10 - Choisir "Assister - utiliser tout un disque avec LVM chiffre" si vous voulez faire les bonus choisissez "manuel" ici on fera sans .
11 - Entrer , puis "Partitions /home , /var et /tmp separees"
12 - Oui
13 - Puis lors du telechargement appuyer annuler. Si vous laisser a 39% du telechargement la machine virtuel va crache
14 - Phrase secrete : J'ai mis la meme chose que le mdp pour m'en souvenir .
15 - Oui , puis lorsqu'il demande la taille du partitionement du disque (a peu pres 12.4GB) effacer et mettez "max".
16 - Terminer ... Oui
17 - Laissez maintenant l'instalation proceder, ca devrait durer 3 min pour les plus rapides, jusqu'a 20 min pour les plus long, choisissez un bon ordi.
18 - Puis il vous pose une question vous repondez NON
19 - Choissisez maintenant le pays pour les packges. (ici France)
20 - Choissisez le packages par defauts (deb.debian.org)
21 - Ensuite ne retourner rien , appuyer sur ENTREE simplement
22 - Faites NON 
23 - Maintenant viens le choix des logiciels, deselctionnees tout nous voulons le minimum possible, soit aucun logiciel.
24 - Acceptter l'instalation de GRUb, soit OUI
25 - choissisez dev/sda ...
26 - Faites continue ...
27 - Attendez que l'ordinateur vous demande de choisir debian dans un ecran bleu diferent de celui dans lequel nous etions jusque la.
28 - Vous remarquerez dans votre menu VM rubrique Maitre secondaire IDE : [Lecteur optique] , il est maintenant marquer vide ! C'est parce que nous sommes a la fin de l'instalation de l'OS par consequant le disque n'est plus d'aucune utilite !
29 - Maintenant mettez votre mdp 2 fois (une fois pour linux, une fois pour debian) identiiez vous et ...
30 - ... passons a la partie 2 !

Et c'est terminer !! Passons a l parties 2 SUDO !
